# 網絡霸凌事件記錄簿

網絡公審往往因為微不足道的瑣事而起，人們言行稍有差池，便成為公審對象。

網民打着伸張正義的旗號，憑藉片面證據和懶人包判斷是非，以文字辱罵、騷擾和肉搜受害人，是名符其實的網路霸凌。

而在公審事件中任何發聲的人，都會被視為陣營被一起審判，這讓受害者孤立無援。

網絡霸凌的影響十分深遠，因此站長建立此站，提供微薄力量支援受害者。本站不強迫讀者相信事件描述，如果不認同的請自行關閉此站。任何惡意騷擾的人，站長將會使用程式為您的電郵訂閱眾多電子報：

另外如果發現任何網絡欺凌 / 霸凌事件，歡迎投稿到以下信箱。

cyberbullyingrecord@gmail.com


## 噗浪的簡單介紹

給不知道人說一下噗浪是什麼東西吧，噗浪是一個小眾社交網站，十多年前曾經在台灣流行一段時間，但是臉書和推特流行後，現在只剩下特定族群的人在用，以宅圈腐女為主。

噗浪的小圈子很嚴重，而且有匿名討論機制（偷偷說），凡是不支持女權、不挺同、不喜歡某政黨高機率、說錯什麼話，都可能被捉出來公審。

## 被霸凌到死地的刺子

_主流的意見佔據大部分發聲渠道的時候，就很難會再出現異議的聲音。因為發出異議的人會承受巨大的壓力和風險，簡單說就是被群起而攻之。_

在噗浪被霸凌得最嚴重的，刺子絕對算是其中一個人。刺子這個人有些才華，會畫圖也會寫作，但是性格尖銳，容易與人起衝突。2014-2015年刺子在Ask.fm玩匿名問答的時候已經收到很多匿名騷擾。他都一一回覆辱罵回去，騷擾得到回應，於是騷擾就越來越多。

刺子後來也被批評在創作企劃沒有詢問官方就創立交易系統；像素圖正名推廣中，由於刺子態度過於強硬引起部分人不滿，還有各種激進引戰發言。又被挖出台論時期與E君的糾紛。

其中鬧得最大的是刺子覺得某繪師抄襲，就使用匿名功能偷偷說表示覺得某繪師畫風很像另一人，但是其他人看完都覺得不像，這被認為是引導輿論。

於是刺子講述高職退學的文件被挖出來，被大家嘲笑是家裡蹲（事實刺子一直都有嘗試打工，也有接繪圖委託賺錢）。

名字和照片所有私隱被挖出來，不斷被新建小帳和匿名訊息騷擾，跟他說話的朋友都會被拿出來談論，更遑論為他發聲。有一批人每天看他的發言，找出可以嘲笑的地方，再貼去匿名歡愉地討論。

也出現自稱「刺學家」的人分析刺子「異常」的心理狀態，讓大家一起嘲笑刺子心理多不正常。

這樣的公審持續了兩個月左右，刺子一開始還跟公審他的人吵架，後來精神狀態也越來越差，還貼自己裸照和生殖器官，又說要將霸凌他的人都殺掉，言語也越來越混亂。看到刺子這樣出醜，讓公審他的人看得越來越開心，刺子成為茶餘飯後的笑料。

直至某天刺子被惡意帳號OO農騷擾，忍不住刪掉網誌和噗浪上所有東西。現在刺子雖然消失了，噗浪的人仍然不時提起他，遇到「噁男」就說跟刺子很搭配，「雷包」就描述成刺子系。

## 莫名其妙被公審：梅羅

梅羅的人設是家境很好的美麗才女，經常分享創作、家庭日常和Cosplay照片，當時臉書粉專有4萬多粉絲。

因為平常梅羅講話語氣直接，已經暗中引起不滿。某日梅羅髒話問候騷擾自己的人，截圖再貼上臉書示眾，這引發臉書和噗浪對梅羅的公審。

網民挖掘梅羅的陳年舊史，因為梅羅經常分享自己日常生活，所以個人資料都被找到。網民批評梅羅長相，家人職業和照片也被貼出批評。並大肆批評梅羅的家庭狀態，說其家境很好不應該出來炫耀，梅羅只是沒有才華的休學打工草包，不應該自信。

噗浪討論氣氛熱烈異常，登上了熱門。梅羅臉書粉專也被檢舉下架，最終梅羅道歉。

# 相關文章：

**是網路法官還是劊子手？談談網路公審中支離破碎的道德判斷：**

[https://philomedium.com/blog/81597](url)

